مشاهده فیلم نمونه دفاع از پایان نامه مثلا در دانشگاه تهران یا غیره

‫تبصرة 9: پاياننامه کارشناسي ارشد ميتواند استاد مشاور نداشته باشد.

‫تبصرة 1: پس از اخذ واحد پاياننامه توسط دانشجو، تا زماني که از آن دفاع نشده، دانشجو موظف است بر اساس
تقويم دانشگاه در نيمسال)هاي( بعد نيز براي اخذ واحد پاياننامه ثبتنام نمايد.

‫تبصرة 2: در صاورتي اجازه دفاع به دانشجو داده ميشود که حداقل شش ماه از زمان تصويب پيشنهاديه وي در
شوراي گروه مستقل/ دانشکده سپري شده باشد.

مادة 20 : دانشجو موظف است از نيمسال چهارم تحصيلي، گزارشهاي پيشرفت کار خود را حداکثر تا 15 شهريور
و 15 دي تکميل کرده، پ از تلييد اساااتاد راهنما، رئي بخش و مدير گروه مساااتقل / معاون دانشاااکده به اداره
آموزش دانشاکده مستقل/ پردي تحويل دهد.