‮هدف این پژوهش: تگ‌زنی به پست‌ها یا ویدیوها با استفاده از یادگیری ماشین (برچسب‌زنی خودکار یا متن‌کاوی نیز نامیده می‌شود)
مقاله‌ی ما به بررسی این خواهد پرداخت که روش پیشنهادیش چقدر دقت دارد و به تحلیل آن می‌پردازد. هدف ما دقت و کیفیت روش ارائه‌شده است.
عنوان مقاله چیزی شبیه این خواهد شد: استخراج برچسب برای پست‌های استخراج شده از تلگرام مبتنی بر روش فلان (اگر مبتنی بر روش کلی باشه دستمون بازتر می‌مونه ولی از اون طرف اگر در زمان ارائه پروپوزال بدانیم که با چه روش و چگونه بهتر است)
مرجع ما و پایگاه داده‌یی که بنا داریم از آن استفاده کنیم ابتدا سایت کاواگرام (که ویدیوهای پربازدید تلگرام -مثلا ۲۰۰۰ بازدید و بیشتر- که همراه با یک توضیح و متن نسبتا طولانی هستند را استخراج می‌کند) و سپس سایت کاوالا است.
ما به دنبال این هستیم که کلمات کلیدی را برای این ویدیوها یا پست‌ها استخراج کنیم که به آن لیبل، تگ یا برچسب گفته می‌شود.

‮فایده‌ای که روش ما داره اینه که ممکنه در متن همراه ویدیو یا پستی که در مورد افزایش وزن است، عبارت «افزایش وزن» وجود نداشته باشد ولی ما به دنبال این هستیم که از عبارات دیگر و کانتکست (مثلا از روی کلمه‌ی «رشد») بفهمیم که لیبل این ویدیو «افزایش وزن» بوده است. برای این کار می‌توانیم از یادگیری ماشین مثل یادگیری عمیق یا شبکه عصبی استفاده کنیم. روش‌های مبتنی بر زبان‌شناسی هم ممکنه خوب باشه. پس اگر کسی در گوگل عبارت «خرید و فروش زمین» را جستجو کرد، ویدیوهای مرتبط به این موضوع در سایت کاوالا یا کاواگرام در نتایج گوگل ظاهر شود (یعنی آن ویدیو برچسب «خرید و فروش زمین» را داشته باشد -و در نتیجه در کاوالا یا کاواگرام در دسته‌بندی خرید و فروش زمین قرار داشته باشد- اگرچه در متن همراه آن ویدیو این عبارت نیامده باشد).

‮بهتره که مقاله‌هایی که برای مرور جمع‌آوری می‌شوند به این صورت نام‌گذاری شوند (citations سه رقم اول تعداد ارجاعات به آن مقاله، year سال انتشار یا ارائه مقاله، و title عنوان مقاله):
citations-year-title.pdf
‮مقاله‌ها ابتدا تعداد ارجاعشان مهم است و سپس سال انتشار یا ارائه‌شان هم مهم است و  همچنین هر دو باهم خوب باشند.