۱- ارائه‌ی پروپوزال: یعنی بگویم می‌خواهم راه حلی برای فلان موضوع بیابم یا یک راه حل بهتر برای فلان موضوع ارائه کنم (در این‌جا نمی‌دانیم که آیا راه حل ما مفید خواهد بود یا نه)

۲- بررسی درستی راه حل پیشنهادی: یعنی نباید بگوید به دنبال بهبود هستم بلکه باید بگوید می‌خواهم ببینم که راه حل پیشنهادی تا چه حد موفق است. به طور معمول حتی اگر روش پیشنهادی موفق نباشد و هیچ بهبودی نیز ایجاد نکند، محقق به وظیفه خود عمل نموده است. از طرف دیگر می‌توان بجای اینکه این مطلب را گزارش کند و وظیفه خود را پایان یافته بداند، سعی کند مرهم امیدوار کننده دیگری را تصور کند و عملکرد آن را بررسی کند. این طریقه نیز مورد قبول می‌باشد.

